---
tags: [★★★★★]
---

# 英语启蒙最详细攻略之：分级读物——牛津树，RAZ，海尼曼，兰登，红火箭究竟怎么选

---

英语启蒙最详细攻略之：分级读物——牛津树，RAZ，海尼曼，兰登，红火箭究竟怎么选
----------------------------------------

原创： 赖赖妈  赖赖养成记

**（点赞，转发，再看是对原创最好的支持！****）**

这是第三次下笔写这个题材了，每次我都觉得我说明白了，但每次都收获更多的疑惑。

我想，大概是因为我自己心里明白了，但我没跟大家说明白。

再加上很多人喜欢到网上查攻略，结果看了网上五花八门的攻略文章，越看越迷糊。

你们别把简单的问题复杂化了，选分级读物真的没那么困难。

距离上一篇文章过去也大半年了，这大半年，随着赖赖阅读量的增加，我对英语启蒙，对分级读物有了更深的理解。

***[RAZ，牛津树，海尼曼，培生，大猫，I can read ，分级读物这么多，到底应该怎么选？](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTA1MTkyMw==&mid=2247489899&idx=1&sn=65d55611785d4aafb5653308869eb797&chksm=fc40ce17cb374701c59e4e1f9a5a1d0593ac4af25cd17c6661786688bdaa790e954bf7d40d08&token=1680046916&lang=zh_CN&scene=21#wechat_redirect)***

而这种理解，绝不仅仅停留在表面，更多的是一些使用过程中的心得体会，我觉得很有必要把自己的一些真实体会写出来。

前两天写的文章，中心思想总结下来就三点：

* **坚持！**
* **用心！**
* **执行力！**

***[免费！牛津树，海尼曼，RAZ，大猫，兰登，海量分级读物免费领！](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTA1MTkyMw==&mid=2247492803&idx=1&sn=1554fffbb65968e5badeeb8f1371403a&chksm=fc4333bfcb34baa9426dfd1ae68c54d9f41895d55fa195271d7b23ad9a73ce269563f9a6ddec&token=1680046916&lang=zh_CN&scene=21#wechat_redirect)***

有经验的家长补充了第四点：**好记性不如烂笔头，多记！**

在写这篇文章之前，有几个迷思我很想帮大家梳理一下；

（例牌申明：本文不含商业性植入，放心饮用）

**第一，大家选择分级的出发点全部都错了。**

很多人买书，跟我一样，一看价格二看颜值三看效果。

大家都想选一套，又便宜，又好看，又吸引小朋友，又省心懂事不添乱的分级。

最好能营造一种“**三分钟学会五分钟考级，六岁就能参加高考**”的效果。

当然了，如果能达到“**把孩子跟分级读物单独关在一起，五分钟后，出来一个英语流利一堆证书**”的成品孩子，那简直太棒了。

![](.evernote-content/3396CF5B-4DD7-43E6-8DD0-AE2A30BED732/2A4DD922-32B6-4F41-913E-5BBAA99843EB.jpg)

最近很多人跟我说某方法，能让四五岁的孩子读哈利波特（什么时候读哈利波特变成检验英语水平的标准了？），效果好的不得了。

我就想问，**要特别好的效果做什么？****难道希望他六岁就参加高考不成么？**

我每天晚上睡觉的时候经常跟赖赖头对头，幻想自己能像**天山童姥给虚竹传授武功**一样，头对头就把终身绝学传授给赖赖。

![](.evernote-content/3396CF5B-4DD7-43E6-8DD0-AE2A30BED732/3FAD9811-5863-4B86-B82E-182E9D77AAF2.jpg)

理智的人都知道这不现实。

现实告诉我，**英语就是下苦功夫，没有捷径。**

**就是要老老实实一步一步按部就班的学（怎么按部就班学？****每天记得学就是按部就班学！****）。**

你就庆幸吧，至少英语是下了苦功就能学好的。

大家都涂眼霜，你们知道涂眼霜最重要的是什么？

**涂眼霜最重要的不是买海蓝之谜，是记得每天涂！****学英语也一样！！**

选择分级的出发点，就是为了拓展小朋友的阅读量，让小朋友能海量阅读，这一点盖老师不止一次在她的书里提到。

![](.evernote-content/3396CF5B-4DD7-43E6-8DD0-AE2A30BED732/FBEAB097-1752-4B4A-9301-EA5150840857.png)

**“不要跟“一套”死磕，要让孩子坐拥图书馆”**

这就是为什么分级读物动辄就是几百本的原因。

明白了这个道理，你就能明白，你所要做的，就是**尽可能多的给孩子提供阅读机会和条件**。

而不是想着精挑细选一套分级读物就算了，然后把时间都花在做攻略上面。

你这样努力，方向就全错了。

我在上一篇文章里提到过，有的孩子**一年读将近2000+本分级读物**，也是这个意思。

真正起作用的是**“海量阅读”。**

当然就像很多家长跟我说的，每一套都买回来太贵了啊。

其实你反思一下，书太贵了舍不得买，其实不是书的问题，是我们自己的问题。

![](.evernote-content/3396CF5B-4DD7-43E6-8DD0-AE2A30BED732/A188FD9A-4B6D-4141-A077-E90CB1FB1E15.jpg)

实在不知道怎么选的，建议大家利用**反推法**。从孩子的人生目标入手反推。

你想要孩子过一个什么样的人生，或者现实一点，从高考反推，再决定现在的学习目标，这样就不用被“**四岁就读哈里波波特**”给弄焦虑了。

**第二：****大家误解了分级读物的作用；**

这一点盖老师在她的书里提到过，**分级读物是为了拓展孩子的阅读量。**

**“学英语就是要让孩子坐拥一整座图书馆，让孩子在知识的海洋里遨游。****”**

这句话最简单直白不过了，“海”也就是多的意思。

我能理解，很多家长英语不好，因为不懂，就会对英语生出很多的恐惧。

我能理解这种感受，这就像我最开始学电脑，我对电脑非常的恐惧，觉得这玩意儿简直太难懂了，生怕自己乱操作弄坏了。

等我对电脑非常精通之后，我就明白，电脑其实没什么可怕的，你随便用，用不坏。

最差最差你还可以念四字诀：**万事不决，重启试试。**

英语也是一样，没什么好怕的，**万事不决，海量阅读试试。**

我们学语文，都知道要让孩子大量阅读，为什么到了学英语，就不明白这个道理了？

**分级读物的作用就是让孩子大量阅读。**

明白了这一点，也就能明白另外一个问题：**分级读物怎么读。**

这也是大多数人问我的一个问题。

对大多数家长来说，我觉得不要去学很多套路的东西，把问题搞得很复杂自己给自己挖坑。

我们学语文课文，需要总分总，拓展学很多，中心思想，重点词语，重点段落。

但是我们的课外书，就不需要学的这么费劲。

你让一个孩子看完红楼梦之后，给你总结一个中心思想，重点词语默写五十遍试试？

她非跟你断绝关系不可。

对很多家长来说，你就用最简单的办法：**每天晚上回到家，关掉手机，跟孩子坐在一起，读就是了。****读的多了，方法你自然就有了。**

你不能跟不过河的小马似的，只在岸边到处问，一点都不下水试。水深不深，只有下去试过才知道。

![](.evernote-content/3396CF5B-4DD7-43E6-8DD0-AE2A30BED732/EC95A593-30BE-40A4-B086-01DC596C9C57.jpg)

**还是那句话，没什么窍门，就是拳不离手曲不离口！**

第三，不要给分级读物打分。

我看到很多人喜欢给每一套分级读物打分，比如说给牛津树打五分，给RAZ打三分，搞得好像很权威的样子。

其实都是**野路子打分。**

老外要是知道他们斥巨资做出来的分级读物，在国内被野路子乱打分，非气的老血都要吐出来了。

老外做教材，都是用绳命在做，不像我们那么瞎来来。

你觉得是你肉眼翻翻随便打个分靠谱，还是国外的权威机构打分靠谱？

我知道大家很喜欢打分，是因为很多同质的东西确实有好坏的区别，就好比优衣库肯定比GAP便宜，兰蔻就是比OLAY更适合年轻人。

但是国外的出版社一般都没竞争关系，不存在你死我活的情况，所以他们没必要做同质的东西来参与市场竞争。

牛津树就一定比RAZ好？你这是看不起美国孩子是么？

市面上那些打分标准，随便看看就好，真当回事认真参考了，就是耽误自己耽误孩子。

**第四：****这部分，是今天的重点：****分级读物到底应该怎么选？**

我觉得大家应该转变观念，带孩子读分级读物，用好听的话说，就是带孩子在书的海洋里遨游。

你不能站在五大洲四大洋的地图面前，指着地图说，**老子就去太平洋，其他哪儿都不去。****搞得好像跟谁有仇似的。**

你说要带孩子去开拓眼界，但是出发前你却指着地图说：**我们这辈子就去北京，其他城市哪里都不去。****你这不是忽悠孩子么？**

![](.evernote-content/3396CF5B-4DD7-43E6-8DD0-AE2A30BED732/530DAF99-2DBA-4EFB-8C2B-7183C3430AF0.jpg)

选分级也是。你不能说哪套分级好，哪套分级不好。

当然最好的做法，**是把你能拿到的分级都拿过来读一遍。**

我知道很多人可能要说了，这明显不现实，**第一，口袋里钱有限，第二，孩子时间有限。**

所以，我更推荐的是，**你手边的资料就是最好的资料。**

**千鸟在林，不如一鸟在手。**你拿到手的资料就是最好的资料。

其实，正确的挑选分级的方法应该从以下几个角度入手：

* **第一：****难度**
* **第二：****题材**

分级读物如果严格划分的话，主要是这两个方面的差异。

就比如，牛津树是故事Fiction，RAZ是部分Nonfiction部分Fiction。DK是科普，美国国家地理是地理，图书馆系列是寓言故事等等。

就像我们吃饭需要荤素搭配，鸡鸭鱼肉都要吃一点，选分级读物也一样。你不可能只吃一样。

**正确的做法，是Fiction和Nonfiction搭配，等到高年级，慢慢增加Nonfiction的比重！**

**像牛津树，红火箭，海尼曼，RAZ，大猫适合作为主要的分级读物。**

**兰登，图书馆系列，I Can Read，美国国家地理，DK，Highlights图书馆等，适合作为补充读物。**

一：按照Fiction/Nonfiction划分

**Fiction：**牛津树，兰登，图书馆系列

**Nonfiction：**美国国家地理，DK，SAZ等

**Fiction/Nonfiction都有**：RAZ，海尼曼，红火箭，大猫，Highlights图书馆等。

其实可以看出来，大多数分级读物都是Fiction/Nonfiction都包括的。

二：按照难度划分

* **入门级：****海尼曼/红火箭**
* **进阶：****牛津树/RAZ**
* **再进阶：****兰登/I CAN Read/图书馆系列/Highlights图书馆/SAZ以及其他分级！**

详细信息，建议大家再多看看赖赖妈之前的文章：

***[RAZ，牛津树，海尼曼，培生，大猫，I can read ，分级读物这么多，到底应该怎么选？](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTA1MTkyMw==&mid=2247489899&idx=1&sn=65d55611785d4aafb5653308869eb797&chksm=fc40ce17cb374701c59e4e1f9a5a1d0593ac4af25cd17c6661786688bdaa790e954bf7d40d08&token=1680046916&lang=zh_CN&scene=21#wechat_redirect)***

***[干货！](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTA1MTkyMw==&mid=2247491906&idx=1&sn=7f185f6d06c0ecfdf1194eda8ee57d37&chksm=fc43363ecb34bf2894df73cde138822a1c8a1b921189d86f47a6227e7d9a64ceb1983b6a09e8&token=1680046916&lang=zh_CN&scene=21#wechat_redirect)******[10套Nonfiction主流科普分级读物，帮你培养一个超级学霸](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTA1MTkyMw==&mid=2247491906&idx=1&sn=7f185f6d06c0ecfdf1194eda8ee57d37&chksm=fc43363ecb34bf2894df73cde138822a1c8a1b921189d86f47a6227e7d9a64ceb1983b6a09e8&token=1680046916&lang=zh_CN&scene=21#wechat_redirect)***

***[免费！牛津树，海尼曼，RAZ，大猫，兰登，海量分级读物免费领！](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTA1MTkyMw==&mid=2247492803&idx=1&sn=1554fffbb65968e5badeeb8f1371403a&chksm=fc4333bfcb34baa9426dfd1ae68c54d9f41895d55fa195271d7b23ad9a73ce269563f9a6ddec&token=1680046916&lang=zh_CN&scene=21#wechat_redirect)***

![](.evernote-content/3396CF5B-4DD7-43E6-8DD0-AE2A30BED732/5F9906D5-CE3F-4263-88FD-6720F4296A0B.png)

用傅雷先生的话结束今天的文章：

**一切学问没有速成的，尤其是语言。**

**————  傅雷**

![](.evernote-content/3396CF5B-4DD7-43E6-8DD0-AE2A30BED732/5F9906D5-CE3F-4263-88FD-6720F4296A0B.png)

最后，按照惯例有个彩蛋：

大家都知道，赖赖妈每天都无私在群里分享无数的资源。

最近赖赖妈偶然看到一套单词卡很棒，很想分享给大家，打印出来每天学。

这套单词卡总共**1200张**，按照**高频词，动物，世界，职业等分成了14大类**，颜值非常的高。

高频词：

![](.evernote-content/3396CF5B-4DD7-43E6-8DD0-AE2A30BED732/0E009784-31F5-4E77-A84F-3922932BD260.jpg)

动物：

![](.evernote-content/3396CF5B-4DD7-43E6-8DD0-AE2A30BED732/07C75840-1750-4EDF-B034-A7A0DD91FDFA.jpg)

世界：

![](.evernote-content/3396CF5B-4DD7-43E6-8DD0-AE2A30BED732/598507D7-07A9-42CE-B252-1F7F7FA24D8A.jpg)

![](.evernote-content/3396CF5B-4DD7-43E6-8DD0-AE2A30BED732/811648E9-C669-4CE5-A45A-50F310A11F49.jpg)

![](.evernote-content/3396CF5B-4DD7-43E6-8DD0-AE2A30BED732/2E3D484E-A8E1-4A32-82C1-77B9644317CF.jpg)

如何领取：

1）关注**【赖赖养成记】**公众号

**2）分享本**文至朋友圈或微博两小时后，发“截图”到赖赖妈或者小助手微信（13**041423219）（只加一个就好，不要重复加！！）**

3）在微信聊天框中回复“单词卡"或者“分级读物”，赖赖妈将发送相对应的下载链接和提取码！（不要在公众号后台回复！）

（PS: 赖赖妈白天回复不及时，希望理解并见谅。但赖赖妈承诺：24小时之内大家一定会收到回复）

**两小时后截图！**

![](.evernote-content/3396CF5B-4DD7-43E6-8DD0-AE2A30BED732/547D63B6-E2BB-455A-833A-05EC1E6CA260.jpg)

（小助手微信）

![](.evernote-content/3396CF5B-4DD7-43E6-8DD0-AE2A30BED732/D263F499-AF13-48A8-A494-DBE6EBB2A193.gif)

在看

---

[🌐 原始链接](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTA1MTkyMw==&mid=2247492837&idx=1&sn=a5c94da93eec0cd2b0f106f19a3d75a5&chksm=fc433399cb34ba8fbd5ca70080d3876b3958519f1a91bf2410267f4bad4358384824f7132ebe&mpshare=1&scene=1&srcid=1126V97gJdlyo8swwvTpWOqz&sharer_sharetime=1574767172082&sharer_shareid=196a7290cec677abfe41ca4bbe251b79#rd)

[📎 在印象笔记中打开](evernote:///view/207087/s1/cca68523-5a14-46e3-8eba-6f254017dce1/cca68523-5a14-46e3-8eba-6f254017dce1/)